## 二进制
二进制（binary）在数学和数字电路中指以2为基数的记数系统，以2为基数代表系统是二进位制的。这一系统中，通常用两个不同的数字0（代表零）和1（代表一）来表示。数字电子电路中，逻辑门直接采用了二进制，因此现代的计算机和依赖计算机的设备里都用到二进制。每个数字称为一个比特（二进制位）或比特（Bit，Binary digit 的缩写）。

### 不同进位数转换

#### 十进数转成二进数

整数部分，把十进制转成二进制一直分解至商数为0。读余数从下读到上，即是二进制的整数部分数字。 小数部分，则用其乘2，取其整数部分的结果，再用计算后的小数部分依此重复计算，算到小数部分全为0为止，之后读所有计算后整数部分的数字，从上读到下。
将59.25(10) 转成二进制：
> 商数是指除法运算的结果，通常是说它的整数部分。例如：
> a÷b=q...r
> 13÷3=4...1
> 其中，a为被除数，b为除数，q为商数，r为余数。
```
整数部分：
59 ÷ 2 = 29 ... 1
29 ÷ 2 = 14 ... 1
14 ÷ 2 =  7 ... 0
 7 ÷ 2 =  3 ... 1
 3 ÷ 2 =  1 ... 1
 1 ÷ 2 =  0 ... 1
小数部分：
0.25×2=0.5
0.50×2=1.0

```

59.25_{(10)}=111011.01_{(2)}

也可以公式来计算
```
            59.2510= 101*10101+1001*10100+10*1010-1+101*1010-2
                   = 101*1010+1001+10/1010+101/1010/1010
                   = 110010+1001+(10+0.1)/1010
                   = 111011+0.01
                   = 111011.01
```

#### 二进位转成十进位
将1001012转换为十进制形式如下：
```
1001012 = [ ( 1 ) × 25 ] + [ ( 0 ) × 24 ] + [ ( 0 ) × 23 ] + [ ( 1 ) × 22 ] + [ ( 0 ) × 2 ] + [ ( 1 ) × 1 ]
1001012 = [ 1 × 32 ] + [ 0 × 16 ] + [ 0 × 8 ] + [ 1 × 4 ] + [ 0 × 2 ] + [ 1 × 1 ]
1001012 = 3710
```

## 位运算符
### 取反（NOT）

取反是一元运算符，对一个二进制数的每一位执行逻辑反操作。使数字1成为0，0成为1。例如：
```
NOT 0111（十进制7）
  = 1000（十进制8）
```
许多程序设计语言（包括C语言家族），取反操作符用波浪线"~"表示。值得注意的是此操作符与“逻辑非（!）”操作符不同。在C++中，逻辑非将数字整体看做一个布尔类型——将真值转化为假，将假值转化为真；而C语言将0转化为1，将非零值转化为0。“逻辑非”并不是一个位操作。

### 按位或（OR）
按位或处理两个长度相同的二进制数，两个相应的二进位中只要有一个为1，该位的结果值为1。例如
```
   0101（十进制5）
OR 0011（十进制3）
 = 0111（十进制7）
```
在C类程序设计语言中，按位或操作符是"|"。这一操作符需要与逻辑或运算符（||）区别开来。

### 按位异或（XOR）
按位异或运算，对等长二进制模式或二进制数的每一位执行逻辑异或操作。操作的结果是如果某位不同则该位为1，否则该位为0。例如
```
    0101
XOR 0011
  = 0110
```
在类C语言中，按位异或运算符是"^"。

### 按位与（AND）
按位与处理两个长度相同的二进制数，两个相应的二进位都为1，该位的结果值才为1，否则为0。例如：
```
    0101
AND 0011
  = 0001
```
在类C语言中，按位与用'&'表示

## 移位
移位是一个二元运算符，用来将一个二进制数中的每一位全部都向一个方向移动指定位，溢出的部分将被舍弃，而空缺的部分填入一定的值。在类C语言中，左移使用两个小于符号"<<"表示，右移使用两个大于符号">>"表示。

### 算术移位

### 逻辑移位
应用逻辑移位时，移位后空缺的部分全部填0。
```
   0001（十进制1）
<<    3（左移3位）
 = 1000（十进制8）
```
```
   1010（十进制10）
>>    2（右移2位）
 = 0010（十进制2）
```

### Java中的移位
JAVA中有一个特有的无符号右移操作符“>>>”。此操作将忽略操作数的符号，同样的还有“>>>=”。
## 参考资料

https://zh.wikipedia.org/wiki/二进制